Προγραμματισμός σε Java (Teens)
Ξεκινήστε το ταξίδι σας στον κόσμο του Προγραμματισμού Υπολογιστών με τη γλώσσα Java

Η Java είναι μια σύγχρονη και ασφαλής γλώσσα προγραμματισμού που ακολουθεί το αντικειμενοστραφές μοντέλο επιτρέποντας έτσι την ανάπτυξη απαιτητικών και μεγάλων εφαρμογών. Επιπλέον, εγγυάται την ομαλή λειτουργία, τη σωστή επεκτασιμότητα και τη συντήρηση των εφαρμογών αυτών.
Ένα από τα βασικά πλεονεκτήματα της Java έναντι των περισσότερων άλλων γλωσσών είναι η ανεξαρτησία της από το λειτουργικό σύστημα. Τα προγράμματα που είναι γραμμένα σε Java τρέχουν σε Windows, Linux, Unix και MacOS χωρίς να χρειαστεί να γίνουν επιπλέον ενέργειες από τον προγραμματιστή. Εξαιτίας όλων των παραπάνω η Java είναι η γλώσσα που επιλέγουν οι εταιρείες για να αναπτύξουν κάθε εφαρμογες κάθε κατηγορία (web, mobile, desktop, κατανεμημένες κλπ) κρατώντας τη γλώσσα 1η στην παγκόσμια κατάταξη γλωσσών προγραμματισμου για πολλά χρόνια.
Για να επιτευχθούν τα προαναφερθέντα, η ροή του προγράμματος έχει μελετηθεί προσεκτικά ώστε το επίπεδο δυσκολίας να αυξάνεται ομαλά με στόχο οι μαθητές να εμπεδώνουν πλήρως το αντικείμενο των διαλέξεων. Όλες οι θεματικές ενότητες πλαισιώνονται από πληθώρα παραδειγμάτων. Επιπλέον, οι μαθητές έχουν την ευκαιρία να δουν μια προσομοίωση ολόκληρου του κύκλου ανάπτυξης ενός project όπως αυτό γίνεται σε ένα πραγματικό σύγχρονο εταιρικό περιβάλλον. Μετά την ολοκλήρωση του προγράμματος, οι μαθητές έχουν την εμπειρία, τα εφόδια και την αυτοπεποίθηση να προχωρήσουν το ταξίδι τους στον προγραμματισμό και σε διαφορετικούς χώρους εφαρμογών.
Το πρόγραμμα

Διάρκεια Προγράμματος: 1 έτος
Εκπαιδευτική Περίοδος: από 1 Οκτωβρίου 2023 μέχρι 30 Μαίου 2024

Τα μαθήματα είναι μονόωρα, και πραγματοποιούνται μία φορά την εβδομάδα καθημερινές μεταξυ 15:00-17.00.